# Validation Framework with Reflection

## Автор
Антоненко Віолетта, група ІО-25

## Контакти
[Telegram](https://t.me/xivihwa)

## Опис проєкту
Цей проєкт реалізує фреймворк валідації на мові Java, який використовує анотації та рефлексію для перевірки полів об'єктів. Основні функціональні можливості включають:

- **Анотації для валідації полів:**
  - `@NotNull`: Забезпечує, що поле не є null.
  - `@MinValue`: Перевіряє мінімальне допустиме значення числового поля.
  - `@MaxValue`: Перевіряє максимальне допустиме значення числового поля.
  - `@StringLength`: Перевіряє довжину рядкового поля.
- **Клас Validator:** Утиліта для валідації об'єктів на основі їхніх анотованих полів.
- **Порівняння продуктивності:** Функціонал для вимірювання часу, необхідного для валідації з використанням рефлексії та без неї.

## Основні можливості
1. **Кастомні анотації для валідації:** Власні анотації для забезпечення відповідності полів заданим обмеженням.
2. **Валідація на основі рефлексії:** Використання рефлексії для динамічної обробки анотацій і перевірки полів.
3. **Аналіз продуктивності:** Модуль для порівняння ефективності різних підходів до валідації.

## Вимоги
- **Java 8+**
## Інструкція зі збірки та запуску

1. Клонування репозиторію
```bash
git clone https://github.com/xivihwa/java-labs.git
```
2. Перейдіть у директорію лабораторної роботи:

   ```bash
   cd java-labs/lab2
   ```
3. Компіляція коду
    ```bash
      javac -d out src/**/*.java
    ```
4. Запуск програми
    ```bash
      java -cp out Main
    ```

## Структура проєкту
- **annotations:** Містить кастомні анотації для валідації:
  - `@NotNull`
  - `@MinValue`
  - `@MaxValue`
  - `@StringLength`
- **models:** Моделі даних:
  - `@User`:  Представляє користувача з полями `name`, `email` і `age`.
  - `@Product`: Представляє продукт з полями `name` і `price`.
  - `@Order`: Представляє замовлення з полями `user`, `product` і `quantity`.
- **validation:** Клас `Validator` для виконання валідації на основі анотацій.
- **performance:**  Клас `PerformanceComparison` для вимірювання ефективності валідації.
